Prezidentský dům ve Filadelfii byl oficiálním sídlem George Washingtona i Johna Adamse, než se v roce 1800 přestěhoval do Bílého domu Život v době Johna Adamse 21John Adams Americká revoluce Osm let války vede k americké nezávislosti na Velké Británii. Událost, na níž se Adams podílel, 13 britsko-amerických kolonií se vzbouřilo proti Koruně a první výstřel byl vypálen 19. dubna 1775 v bitvách u Lexingtonu a Concordu. Kapitulace přišla v Yorktownu v říjnu 1781. Francouzská revoluce Americká verze nebyla jedinou revolucí v Adamsově životě. Hnutí začalo ve Francii koncem 18. století a vyvrcholilo útokem na Bastilu v roce 1789 a popravou krále Ludvíka XVI. v roce 1792. Vznikla první republika a začal vzestup Napoleona. Jakobitské povstání Bonnie Princ Charlie přijíždí na Vysočinu rozhodnut získat zpět britskou korunu pro exilový rod Stuartů. Po dosažení až na jih Derby jsou britské divize odvolány z kontinentu a postup ztrácí dynamiku. Povstání končí v bitvě u Cullodenu v dubnu 1746. Transatlantický obchod s otroky klesá Africký trojúhelník obchodu s otroky začal v 16. století, ale koncem 19. století upadá. Haitská revoluce z roku 1791 je rozsáhlé povstání otroků a do roku 1803 Dánsko jako první obchod s otroky zakázalo. Británie následuje v roce 1807. Slovník Samuela Johnsona publikován 15. dubna 1755 vychází Slovník anglického jazyka lexikografa Samuela Johnsona. Sestavování trvá přes osm let a uvádí 40 000 slov, každé s podrobnými definicemi. Velký vědecký úspěch, francouzský ekvivalent dokončilo 40 učenců za 55 let.
 